---
id: 921
title: Не стало Phoebe Snow
date: '2011-04-28'
author: Андрей Евдокимов
---

Фиби Сноу, темно-светлокожая певица, гитаристка, композитор. Ее имя – в честь греческой богини Луны, ее фамилия – по-ангийски, "снег". Ее музыка не попадает под жанровые градации. Он дебютировала в 1974 г. с песней Poetry Man в стиле софт-рок, успех которой принес ей номинацию на Grammy в категории "Лучшая дебютантка". Но в ее дебютном альбоме была и песня ее сочинения Harpo's Blues, а так же легендарный "хипповый" San Francisco Bay Blues Джесси Фуллера. Она сама выбирала, что взять из фолка, что из поп-музыки, что из блюза или соул. Удивительная откровенность чувств и мыслей, музыкальность, естественная как дыхание, и черный тембр голоса... Она пела в госпел-хоре вместе с Mavis Staples, CeCe Peniston, and Thelma Houston, записывалась с Джонни Джонсоном (соавтором "блюзовых рок-н-роллов" Чака Берри); сама она такая <i>деликатная</i> во всем, а ее песни записывал такой <i>брутальный</i> персонаж как George Thorogood... Ее участие в альбоме-трибьюте Мадди Уотерсу было совершенно естественным.

От активной гастрольной работы ее удерживала личная трагедия. При рождении ее дочь Валери получила травму мозга. Фиби ухаживала за ней на протяжении 31 года. Когда денег совсем не хватала, подрабатывала "по быстрому" записью рекламных роликов. Валери умерла в марте 2007 г. Фиби вернулась к концертным выступлениям в надежде, что музыка поможет ей выбраться из отчаяния. В октябре 2008 г. вышел альбом с записями этих концертов – один из лучших в дискографии певицы, охватывающей 35 лет. В январе 2010 г. она пережила кровоизлияние в мозг, осложнения мучили ее... 26 апреля, в этот вторник, Фиби Сноу не стало.
